bienvenidos a un vídeo más educativo y
hoy te quiero enseñar cuáles son
aquellos errores y cómo solucionarlos al
momento de nosotros poner precio a
nuestros servicios
[Música]
yo soy vilma núñez y desde que tengo 19
años estoy haciendo propuestas internas
en instituciones financieras y en
agencias de publicidad en agencias de
marketing y hoy tengo mi propio negocio
que lo he tenido a nivel de consultor
individual y lo he tenido a nivel de
agencia te voy a compartir cuáles son
todas aquellas herramientas que
necesitas para cometer esos errores
cerrar más propuestas y tener más
beneficios en tu negocio de servicios
fíjate cuando pensaba óyeme cuál va a
ser el primer error que voy a plantear y
cómo solucionarlo por supuesto que se me
ocurrió hablar del tema del valor
versus el tema del coste cuando nosotros
vamos a cotizar un servicio cuando las
personas están como muy perdidas yo
siempre le digo cuánto te va a costar
pero no es para que coticemos en función
del coste porque eso es lo que nos va a
llevar a nosotros a tener o es un margen
muy pequeño ejemplo hacer un servicio me
costaría mil dólares de costes internos
lo cotiza mil doscientos solamente tengo
200 dólares que es un 20 por ciento de
margen y esto aunque ustedes no lo crean
pueden ser un margen pequeño cuando se
trata de un trabajo que requiere de
muchos entregables de muchas cosas y
muchas mucho
y algo de parte de nosotros como
proveedores o como empresas proveedoras
entonces fíjate cuando tú tienes que
empezar a pensar que no vamos a cobrar
por el valor hay varias cosas que tienes
que saber un cliente va a percibir el
valor de lo que tú haces uno con la
proyección de lo que puede facturar los
resultados que puede conseguir o la
transformación que ya no es cuantitativo
sino ya es algo más cualitativo si las
personas pueden entender perfectamente
el valor de lo que tú ofreces el precio
sin relevante que luego quizás tengan
que buscar métodos para pagarlo pero el
precio es irrelevante en primera
instancia no va a ser un tema de de a sí
por el precio decido si vengo o no vengo
y luego te voy a dar un truco para que
esto tampoco no llegues a presentar las
clientes que no son tus clientes no pero
hay una parte también importante y es
que en el tema del valor también tenemos
que trabajar cuánto un cliente puede
ahorrar una de las cosas que yo descubrí
cuando hacía auditorías y planes
estratégicos era que yo generaba a los
clientes además del aumento en las
ventas y todo al generaba un descenso en
los gastos porque les educa más les
enseñaba les abría todas las
oportunidades todas las fugas
ahorraba muchísimo en la primera
consultoría que hice así como formar un
cliente me llamó y me dijo que se había
ahorrado 40 mil dólares en un año al mes
de terminar conmigo porque movió los
contratos cambiar los proveedores 40 mil
dólares y bueno yo digamos que no cobre
ni el 10% quizás muy cercano de eso que
le ahorre entonces eso es para que te
hagas idea de cuando se trabaja el valor
entonces para nosotros determinar el
valor que haces piensas en el cliente
piensas en el proyecto que tú le vas a
hacer porque evidentemente no es lo
mismo trabajar si yo tengo que
proponerle agua cola que trabajarle a
otra marca más pequeña la marca más
pequeña va a tener un proyecto más
pequeño coca-cola es tan grande son
tantas partes que tengo que lidiar que
no puedo cotizar igual es decir si yo
hago por ejemplo un logo si yo hago un
plan de marketing no es igual para
coca-cola que para otra persona porque
involucra mucho más trabajo y tú tienes
que ser el primero que entiendas este
gran concepto otra cosa es que después
de que tenemos al cliente evaluamos el
proyecto vemos el valor tú haz una lista
por ejemplo todas las cosas que tú vas a
incluir en este servicio y piensa cuánto
valdría
cuánto cuesta la pregunta es cuánto
valdría y en base a ibas a tomar ya un
número de parámetros que pasaban a
imaginar que te da 3000 dólares bien
entonces después de que tú tengas el
valor analizamos el tema de los costes
bien vale podemos hacerle el ejercicio
al revés primero de costes y luego pero
muchas veces qué pasa si tú haces
primero los costes el valor me lo pones
muy bajito ya lo he visto llevamos
entrenando en academia de consultores a
miles de profesionales de servicio y
empresas siempre pasa lo mismo
estoy cambia el orden para hacerlo y
cuando ya entonces tú has definido el
valor y el coste si tenemos un buen
margen entonces ya tenemos el precio
final que va a ver el cliente otro de
los errores es que el riesgo no es
compartido fíjate en ti de una tabla en
ese caso no le quise traer porque esto
va más de errores con cesc en puntuales
donde en función de lo que nosotros
hacemos o proponemos cuál es el riesgo
para el cliente y cuál es el riesgo para
nosotros por ejemplo en un proyecto de
de retenerlos es decir de un recurrente
de un cliente recurrente el riesgo
siempre casi está más para el proveedor
que para él
para el cliente es mejor porque los
meses que tiene mucho trabajo vale bueno
pues nada esos meses no va a pasar nada
porque va a pagar lo mismo pero para ti
puede suponer un riesgo aunque en otras
situaciones el riesgo siempre es para el
cliente es un poco depende de la
industria en la que te encuentres no qué
pasa que los clientes de retener son los
que todos los profesionales servicio
aspiran porque creen que con eso es que
van a hacer la plata y déjame decirte
algo ese es otro error primero nunca
sumas un riesgo tu mayor o que tu
cliente sea mayor siempre el riesgo
tiene que estar compensado número dos de
ahí surge el otro problema que tienen
las personas que están pensando de qué
no les recurrente la proyección con
tantos clientes fijo 10 cliente de 10
mil al mes ya con eso voy a tener muy en
cuenta algo como tú estás en el tema de
retener y no conoces el concepto quizás
de un filón bording de cobrar un bording
o de cotizar por un proyecto que tenga
una fecha inicio una fecha de fin los
primeros meses de varios clientes pueden
desestabilizar o yemen esto es
importante pueden desestabilizar tu
negocio esto qué significa que podríamos
poner
todas tus operaciones por un gran
cliente que entra ok que requiere de más
esfuerzos de más tiempo de más recursos
ya seas tú solo tengas un equipo
entonces no cometas el error de querer
al cliente ahí vamos a dejarlo aquí el
recurrente obsesionarte con eso no
aprende a abrazar y aceptar de que los
clientes por proyectos son mucho mejor y
que hoy en día con todo lo que hemos
vivido en los meses anteriores en los
años anteriores los clientes van a
querer más que nunca saber ok aquí
comienzo aquí terminó esto es lo que
consigo ten en cuenta esto aquí comienzo
aquí terminó eso es lo que consigo los
clientes necesitan tener todo eso para
tomar una decisión por eso a mí me
encanta trabajar por proyectos y mi
recomendación es que sea de mínimo tres
meses intentar hacer algo en un mes
puede ser de verdad un poco difícil
porque la mayoría de ocasiones no se da
hay veces que con profesionales de
creatividad o servicios nosotros
de diseño hemos conseguido en menos de
un mes sacar el proyecto pero es una
cosa puntual no es como una auditoría no
es un plan de alimentación no es un plan
de nutrición no es un plan de
entrenamientos o sea dependiendo de
todos los proyectos
ustedes se encuentran otra cosa
importante es justificar demasiado
creemos que necesitamos muchas páginas
para justificar el tema del precio de
sobre todo cuando ponemos un precio que
para nosotros pues sería un poco más
elevado déjame decirte algo el precio
final que tú presentes nunca debería ser
el que tú crees que puede pagar el
cliente vale sino más que eso porque si
tú crees que el cliente puede pagar eso
es muy probable que pueda pagar mucho
más y tú necesitas posicionarte en un
precio alto que siempre necesitamos un
margen para esa negociación que puede
venir otro error también que se comete
aliado a éste es que la parte del
presupuesto no puede ser confusa por eso
a mí me encanta que esto es real hacer
siempre la propuesta en una sola página
y como mucho si realmente es un proyecto
grande lo que hago es que resume en una
página la propuesta estratégica y el
precio cuando el presupuesto tengo que
desglosar lo pero ojo a esto no es como
un mercado que yo estoy vendiendo sino
desglosarlo para entender las etapas
sobre todo todo hablando de proyectos de
seis cifras que nosotros solemos hacer
de la agencia es imposible solamente
poner el precio imagínate 100 mil
dólares
necesito detallar cuáles son todas las
fases pero el cliente sabe perfectamente
que no puede hacer la fase 2 y 3 sin la
1 porque porque eso queda claro en mi
propuesta en como yo he presentado el
tema del valor bien entonces cuando
nosotros hagamos esto del presupuesto te
voy a dar algunas ya técnicas para ir
concluyendo hay una cosa que se llama el
presupuesto escondido o que en el
presupuesto escondido es aquel que tú no
le comentas a tu cliente en docente
viene y te paga mil dólares y cuando te
contrato se da cuenta que necesita mil
más para poder operar entonces eso es lo
que yo le llamo el presupuesto escondido
y tienes que tener mucho cuidado es
mejor que para que tu cliente tomó una
decisión tú seas transparente con los
números entonces si yo pongo una
propuesta imaginar mil dólares por mi
trabajo por mi asesoría lo que sea yo le
pongo al cliente se recomienda una
inversión o vas a tener unos gastos de
tanto para llevar a cabo pues yo por
ejemplo tengo un excel con todas las
herramientas ya más o menos yo trabajo
con clientes un poquito más grande
entonces ya yo sé más o menos los rangos
de precios de los crm del tema de la
publicidad que se necesita y todo eso yo
lo hago como una aproximación es ok
las estimaciones donde yo le digo mira
al mes vas a estar entre unos 500 700
dólares mínimo de esto ok entonces yo
quiero que tú sepas algo o sea el primer
mes no trabajamos todo el proyecto tal a
partir de segundo mes tienes que dar de
alta de esto o sea que contabiliza
nuestro firmas esto tú te imaginas como
el cliente agradece la transparencia y
déjame decirte algo dentro de todo
presupuesto la transparencia juega un
rol no es que tu cliente tiene que saber
el margen es que tu cliente tenga el
precio final siempre es ese precio que
realmente va a tener que hacer de la
inversión por eso por ejemplo acabo de
terminar una propuesta actualizar que me
llamaron y con el cliente y agrega una
diapositiva que me pedían ellos para
vender la interna que es lo que el
cliente tiene que poner su parte yo no
lo había pensado pero yo dije guau es
verdad porque porque ellos tienen que
calcular cuáles son los recursos y cuál
es ese gasto internos que ellos van a
tener que hacer para que el proyecto
salga a la luz ya por último el último
truco medio error disfrazado que te voy
a dar de bonos es el siguiente
no eres un mercado para vender un kilo
de carne no eres una panadería para
vender tres panes individuales si tú
haces una propuesta que dice que esto
incluye a b c y d el cliente no puede
decir solamente quiero ver hice porque
tú tienes que dejar claro que sin la a
no existe una vez ni una se pero tenemos
el tema de los números te pongo el tema
del abecedario por ejemplo un proyecto
si yo tengo que desarrollar una
metodología para llevar a cabo el
proyecto es la metodología hay que
pagarla vale no que después quizá yo las
utiliza para el futuro y las regalo no
no les puedes regalar porque aunque tú
puedas que era una metodología de base
que luego puedas explotar en el futuro
tú no sabes si hay un futuro tú no sabes
si vas a conseguir otro cliente y tú no
puedes palmar ese dinero ni mucho menos
o sea tú tienes que realmente
contabilizar que hay una etapa hay una
primera fase ok y luego hay una segunda
y tercera fase entonces siempre por eso
que te digo que tienes que tener mucho
cuidado entonces cuando el cliente tú le
desglosa esto está diciendo yo no me
quiero esto y esto no si tú has
presentado bien tu propuesta y le haces
entender que todo va junto y lo dejas
claro mira
que te voy a presentar ahora es una
estrategia conjunto ok ese es el plan
mínimo viable si tú quieres tú puedes
llevar más opciones que normalmente lo
que se recomienda al momento nosotros
poner precio es una propuesta es no
tener dos paquetes tener siempre tres
porque cuando haces tres ya puedes tener
una media con dos no se hace una media
eso es otro truco grande de todas las
formaciones que nosotros tenemos de
precio no lo tu tienes que tener tres
propuestas vale donde por supuesto la
del medio es la que tú te sientes cómodo
que aprueben pero la grande es la que tú
realmente quisieras porque es como en un
plan ilimitado sería como el plan
ilimitado prácticamente o el plan súper
medio completo y la otra sería el plan
mínimo viable y la más barata es lo
mínimo de lo mínimo de lo mínimo vale
pero siempre nunca hipoteque tus valores
tus principios de tu negocio por querer
cobrar un poco más si tú no sientes que
tú puedes hacer una versión muy muy
económica o para comenzar o sacar una
primera fase para tu cliente ni siquiera
lo propongas se honesto dile mira me
encantó la oportunidad de conocerte de
entender tu negocio pero basándome en el
tema del presupuesto
tú manejas etcétera lamentablemente yo
no llegaría porque con ese presupuesto a
mí no me daría ni siquiera para hacer la
primera etapa que sería esto adelante se
lo así es una técnica su perspectiva que
puede funcionar así que bueno espero que
esos errores y estrategias para
solucionar los errores les ayuden al
momento de ustedes poder comercializar
sus servicios ya sea que vendan
alimentación temas legales temas de
marketing temas de creatividad de diseño
no importa la industria la que tú
pertenezcas saber poner el precio
correcto al trabajo que tú haces y acre
y aprende te y graba te esto vale no
cobres por las horas que trabajas cobra
por el proyecto que tú estás creando por
ese producto que has creado como una
solución a tus clientes
[Música]